Assim como em uma série Pandas,
às vezes, você pode querer executar algum
cálculo em um DataFrame que não possa
ser feito usando operações ou
funções internas.
Semelhante a uma série,
você pode gravar uma função, digamos f,
que use um único elemento do
DataFrame e retorne um novo elemento.
Você pode aplicar
essa função f a cada
elemento do DataFrame original
para obter um novo DataFrame.
Por exemplo, na última lição,
escrevi a função clean-state
para determinar um estado que poderia
estar em um formato ou outro e
retorná-lo em um formato padronizado.
Para chamar essa função em cada
elemento do DataFrame df,
você chamaria df.applymap(clean_state).
Agora, por que essa
função é chamada applymap,
em vez de apply, como era para série?
Acho que é uma espécie de infortúnio, mas
você verá no próximo vídeo que apply
faz algo ligeiramente diferente para
DataFrames.
No próximo exercício, quero que
você escreva uma função que converta
notas numéricas em notas de letra.
Você receberá um DataFrame
em que cada coluna é um exame,
cada linha é um aluno e cada valor é
a pontuação que o aluno obteve nesse exame.
Você deve usar a regra em que
uma pontuação de 90 ou superior é um A,
80 ou superior é um B, e assim por diante.
Use applymap para criar um novo DataFrame,
em que cada pontuação numérica
foi substituída por uma nota de letra.